What on earth is going on?
पृथ्वी पर क्या चल रहा है?
What's this announcement Soo Jung is supposed to make?
सू जंग को क्या घोषणा करनी है?
Is she announcing her wedding or something?
क्या वह अपनी शादी या कुछ और की घोषणा कर रही है?
That's what I thought, but I don't think that's it.
मैंने भी यही सोचा था, लेकिन मुझे नहीं लगता कि ऐसा है।
- It's more important than a wedding. - Then what is it?
- यह शादी से भी अधिक महत्वपूर्ण है। - तो फिर यह क्या है?
Let's just wait. We'll find out when Soo Jung gets here.
चलो इंतज़ार करते हैं। जब सू जंग यहाँ आएगी तो पता चल जाएगा।
Do I really have to be here? I just want to go to my room.
क्या मुझे सचमुच यहाँ रहना होगा? मैं तो बस अपने कमरे में जाना चाहता हूँ।
Stay put.
यहीं रहो।
Our whole family needs to know this today.
आज हमारे पूरे परिवार को यह जानने की जरूरत है।
An important truth is about to be revealed.
एक महत्वपूर्ण सत्य उजागर होने वाला है।
It'll be a shock to someone, I'm sure.
मुझे यकीन है कि किसी को यह जानकर झटका लगेगा।
Because their disgusting true self will be revealed.
क्योंकि उनका घिनौना असली रूप सामने आ जाएगा।
And they've managed to hide it so well.
और वे इसे बहुत अच्छी तरह से छिपाने में कामयाब रहे हैं।
Soo Jung might just drag them out by their hair.
सू जंग शायद उन्हें उनके बालों से खींचकर बाहर ले जाएगी।
Who's getting their hair dragged?
किसके बाल खींचे जा रहे हैं?
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
How can you sleep at night after putting my mother in a nursing home?
मेरी मां को नर्सिंग होम में रखने के बाद आप रात को कैसे सो सकते हैं ?
- Ms. Soo Jung. - What you did was a crime!
- सुश्री सू जंग. - आपने जो किया वह अपराध था!
You're the one who needs to be punished!
तुम्हें ही दण्ड मिलना चाहिए!
What do you think you're doing?
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
Am I invisible to all of you?
क्या मैं आप सभी के लिए अदृश्य हूं?
Min Kyung Chae...
मिन क्यूंग चाए...
She locked my mother up in a nursing home.
उसने मेरी माँ को एक वृद्धाश्रम में बंद कर दिया।
Did you know about this?
क्या आपको इसके बारे में पता था?
My mom died a miserable death!
मेरी माँ एक दुःखद मौत मर गयी!
Answer me!
मुझे जवाब दें!
Is what she's saying true?
क्या वह जो कह रही है वह सच है?
How could that be true?
यह कैसे सच हो सकता है?
She heard some nonsense somewhere and is blaming the wrong person.
उसने कहीं कुछ बकवास सुना है और गलत व्यक्ति पर दोष लगा रही है।
Snap out of it.
इसे बाहर निकालो।
I don't know who's playing you, but stop accusing an innocent person.
मुझे नहीं पता कि आपके साथ कौन खेल रहा है, लेकिन एक निर्दोष व्यक्ति पर आरोप लगाना बंद करें।
You feel wronged?
क्या आपको लगता है कि आपके साथ अन्याय हुआ है?
- How dare you say you've been wronged! - Please, Ms. Soo Jung.
- आपकी हिम्मत कैसे हुई यह कहने की कि आपके साथ अन्याय हुआ है! - कृपया, सुश्री सू जंग।
My mother's death is all your fault!
मेरी माँ की मौत का सारा दोष तुम्हारा है!
Are you delusional?
क्या आप भ्रम में हैं?
Snap out of it! And stop talking nonsense!
इससे बाहर निकलो! और बकवास करना बंद करो!
- I'm going to kill you! - Ms. Soo Jung!
- मैं तुम्हें मार डालूँगा! - सुश्री सू जंग!
Good.
अच्छा।
Go on, tear each other apart.
आगे बढ़ो, एक दूसरे को फाड़ डालो।
The more you do, the closer I get to my revenge.
जितना अधिक आप ऐसा करेंगे, मैं अपने बदले के उतना ही करीब पहुंच जाऊंगा।
Stop it, all of you!
इसे बंद करो, आप सब लोग!
Gosh.
हे भगवान!
Are you all right? You're going to collapse at this rate.
क्या तुम ठीक हो? इस रफ़्तार से तो तुम गिर ही जाओगे।
- Please, go inside. - For goodness' sake.
- कृपया, अंदर चलें। - भगवान के लिए।
Oh, dear.
ओ प्यारे।
How could she?
वह ऐसा कैसे कर सकती है?
How could she do that to my mom?
वह मेरी माँ के साथ ऐसा कैसे कर सकती है?
(All Audio Files)
(सभी ऑडियो फ़ाइलें)
(Lucia)
(लूसिया)
(Move To Trash)
(ट्रैश में ले जाएं)
Oh my.
अरे बाप रे।
You look exhausted.
आप थके हुए लग रहे हैं.
Did you sleep in Se Ri's room again?
क्या आप फिर से से री के कमरे में सोये?
I wanted to make sure you got a good night's sleep.
मैं यह सुनिश्चित करना चाहता था कि आपको रात में अच्छी नींद मिले।
Gosh.
हे भगवान!
This won't do. You should just rest today.
ऐसा नहीं चलेगा। आज तुम्हें बस आराम करना चाहिए।
I can't. I have an important meeting.
मैं नहीं आ सकता। मेरी एक ज़रूरी मीटिंग है।
For goodness' sake.
भगवान के लिए.
Gosh.
हे भगवान!
I'm so upset for you.
मैं तुम्हारे लिए बहुत परेशान हूं.
After that huge scene last night, how can they not say a single word?
कल रात के उस विशाल दृश्य के बाद, वे एक शब्द भी क्यों नहीं बोल सकते?
How can your children act like that? You've succeeded at everything else,
आपके बच्चे ऐसा कैसे कर सकते हैं? आप तो बाकी सब चीज़ों में कामयाब हो गए हैं,
but raising your kids has been a total failure.
लेकिन अपने बच्चों का पालन-पोषण करना पूरी तरह से असफल रहा है।
I suppose you're not wrong.
मुझे लगता है आप ग़लत नहीं हैं.
Do you really have to go? I was hoping you'd stay.
क्या तुम्हें सचमुच जाना है? मुझे उम्मीद थी कि तुम रुकोगे।
I'll be fine.
मैं ठीक हूं।
Stop giving the chairman such a hard time.
चेयरमैन को इतना कष्ट देना बंद करो।
He could barely get out of bed this morning.
आज सुबह वह बड़ी मुश्किल से बिस्तर से उठ पाया ।
But...
लेकिन...
How did you know about what happened to my mother?
मेरी माँ के साथ जो हुआ उसके बारे में आपको कैसे पता चला ?
What was your motive for calling me?
मुझे बुलाने का आपका क्या उद्देश्य था?
You knew exactly how I'd react.
तुम्हें ठीक से पता था कि मैं कैसी प्रतिक्रिया दूंगी।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
You mean about your birth mother?
आपका मतलब आपकी जन्म देने वाली माँ से है?
What?
क्या?
What do you mean, "what?"
क्या से तुम्हारा क्या मतलब है?"
You contacted the caregiver beforehand. What are you playing at?
आपने देखभाल करने वाले से पहले ही संपर्क कर लिया था। आप क्या खेल रहे हैं?
Me?
मुझे?
You're one scary woman.
तुम एक डरावनी औरत हो.
Fine.
अच्छा।
I'm taking this recording to the company to play for my dad.
मैं यह रिकॉर्डिंग अपने पिता के लिए बजाने के लिए कंपनी में ले जा रहा हूँ ।
I might go down with you,
मैं भी तुम्हारे साथ नीचे जा सकता हूँ,
but I'm sick of you playing the perfect wife...
लेकिन मैं तुम्हें आदर्श पत्नी की भूमिका निभाते हुए देख कर थक गया हूँ...
with that innocent look on your face.
अपने चेहरे पर उस मासूमियत भरे भाव के साथ।
What recording?
कौन सी रिकॉर्डिंग?
I have no idea what you're talking about.
मुझे नहीं मालूम आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
The deal you and I made.
आपने और मैंने जो सौदा किया था।
It was recorded on here.
इसे यहां पर रिकॉर्ड किया गया था।
Wait, what?
किसकी प्रतीक्षा?
Why is it gone?
यह क्यों चला गया?
How did this get deleted?
यह कैसे हटा दिया गया?
Did you do this?
क्या आपने ऐसा किया?
Was this you?
क्या ये आप थे?
I really have no idea what you're talking about.
मुझे सचमुच नहीं पता कि आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
Are you still drunk?
क्या आप अभी भी नशे में हैं?
Then why don't you sober up and go back to work?
तो फिर आप क्यों नहीं शांत हो जाते और काम पर वापस चले जाते?
Hey, are you okay?
अरे, तुम ठीक हो?
What was all that about last night?
कल रात क्या हुआ था?
Did Kyung Chae really put your mom in a nursing...
क्या क्यूंग चाए ने सचमुच आपकी माँ को नर्सिंग में डाल दिया था...
Ji Seop.
जी सियोप.
Sorry,
क्षमा मांगना,
but I don't want to see your face today.
लेकिन मैं आज तुम्हारा चेहरा नहीं देखना चाहता।
Hey, why? I'm the only one who's on your side.
अरे, क्यों? मैं ही तो हूँ जो तुम्हारे पक्ष में हूँ।
That may be true,
यह सच हो सकता है,
but right now, I can't stand you either.
लेकिन अभी तो मैं भी तुम्हें बर्दाश्त नहीं कर सकता।
- You share the same blood as Kyung Chae. - And so do you!
- आपका खून क्यूंग चाए के खून से मिलता है। - और आपका भी!
You may only be half-sisters, but her blood runs in you too.
आप भले ही सौतेली बहनें हों, लेकिन उसका खून आपमें भी दौड़ता है।
That's why right now I feel like draining all the blood from my body!
इसीलिए अभी मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मेरे शरीर से सारा खून निकल गया हो!
Darn it all!
यह सब लानत है!
Hey, perfect timing.
अरे, बिल्कुल सही समय है।
Hey, is it true?
अरे, क्या यह सच है?
That you put Soo Jung's birth mother in a nursing home...
कि आपने सू जंग की जन्म माँ को नर्सिंग होम में डाल दिया...
Is that what's important?
क्या यही महत्वपूर्ण है?
- It's important to Soo Jung! - What's important is...
- यह सू जंग के लिए महत्वपूर्ण है! - महत्वपूर्ण यह है...
why she found out right now, of all times,
उसे अभी ही पता चला,
and who she found out from.
और उसे यह बात किससे पता चली।
What is that supposed to mean?
इसका मतबल क्या माना जाता है?
That was the first time Soo Jung and I ever teamed up.
यह पहली बार था जब सू जंग और मैंने एक साथ काम किया।
You know that.
आप जानते हैं कि।
When have I ever been on her side before?
मैं पहले कब कभी उसकी तरफ रहा हूँ?
That's true. You two have always been like cats and dogs.
यह सच है। तुम दोनों हमेशा से कुत्ते-बिल्ली जैसे रहे हो।
A life-or-death relationship.
जीवन-या-मरण का रिश्ता.
If one falls, the other pounces. Your loss is my gain, that kind of thing?
एक गिरता है तो दूसरा झपटता है। तुम्हारा नुकसान मेरा फायदा, ऐसी बात?
So what made you two decide to team up all of a sudden?
तो फिर अचानक आप दोनों ने एक साथ मिलकर काम करने का फैसला क्यों किया ?
We had to if we wanted to kick that woman out of the house.
अगर हम उस महिला को घर से बाहर निकालना चाहते थे तो हमें ऐसा करना ही था ।
That woman? You mean Lucia?
वो औरत? तुम्हारा मतलब लूसिया है?
It was a first for me.
यह मेरे लिए पहली बार था।
I guess half-sisters are still sisters. It actually didn't feel bad teaming up.
मुझे लगता है सौतेली बहनें तो बहनें ही होती हैं। सच में, साथ काम करना बुरा नहीं लगा।
But then this whole thing blew up out of nowhere.
लेकिन फिर अचानक यह पूरा मामला सामने आ गया।
It's painfully obvious what will happen between me and Soo Jung now.
अब यह स्पष्ट है कि मेरे और सू जंग के बीच क्या होगा ।
Are you saying someone deliberately tried to drive a wedge between you two?
क्या आप यह कह रहे हैं कि किसी ने जानबूझकर आप दोनों के बीच दरार डालने की कोशिश की?
To make you turn on each other?
क्या आप एक दूसरे के प्रति आकर्षित होना चाहते हैं?
Who on earth would do that?
आखिर ऐसा कौन करेगा?
Goodness.
अच्छाई.
- What brings you here? - I came to see if you were all right.
- तुम यहाँ क्यों आये हो? - मैं यह देखने आया था कि तुम ठीक तो हो?
Oh, gosh.
हे भगवान!
If you're really not feeling well, please go see Doctor Kim.
यदि आप सचमुच अच्छा महसूस नहीं कर रहे हैं तो कृपया डॉक्टर किम से मिलें।
I've had so much on my mind lately, I just feel completely run-down.
इन दिनों मेरे दिमाग में इतना कुछ चल रहा है कि मैं पूरी तरह से थका हुआ महसूस कर रहा हूं।
Still no apology from your granddaughters today?
क्या आज भी आपकी पोतियों ने कोई माफी नहीं मांगी ?
An apology? Not a chance.
माफ़ी? कोई मौका नहीं।
That's just awful.
यह तो बहुत भयानक है.
How could they treat their own father like that?
वे अपने पिता के साथ ऐसा व्यवहार कैसे कर सकते हैं?
Please don't be too upset. I'll make up for them.
कृपया ज़्यादा परेशान मत होइए। मैं उनकी भरपाई कर दूँगा।
You can't force an apology from them if they don't mean it.
यदि वे माफी मांगने के इच्छुक नहीं हैं तो आप उनसे माफी मांगने के लिए दबाव नहीं डाल सकते ।
Well, well.
अच्छा, अच्छा.
You seem to be here a lot.
ऐसा लगता है कि आप यहाँ बहुत आते हैं।
The chairman must be a happy man.
चेयरमैन अवश्य ही प्रसन्न व्यक्ति होंगे।
Thanks to his young and beautiful companion.
अपने युवा और सुंदर साथी को धन्यवाद।
- Don't start with me. - I'm saying, if you three are a team...
- मुझसे शुरू मत करो। - मैं कह रहा हूँ, अगर तुम तीनों एक टीम हो...
then it's clear Stella Jang and Moon Tae Kyung...
तो यह स्पष्ट है कि स्टेला जंग और मून ताए क्यूंग...
also have some history with Mingang or Chairman Min Doo Sik.
मिंगांग या चेयरमैन मिन डू सिक के साथ भी कुछ इतिहास है ।
Stop making up stories. It's pathetic.
कहानियाँ बनाना बंद करो। यह दयनीय है।
We'll just have to wait and see if it's fiction, won't we?
हमें बस इंतजार करना होगा और देखना होगा कि क्या यह काल्पनिक है, है न?
Then again, seeing all three of you exposed at once...
फिर, आप तीनों को एक साथ बेनकाब होते देखना...
that would be quite a show.
यह बहुत बड़ा शो होगा.
(Mingang Distribution)
(वितरण)
She's made herself right at home, hasn't she?
उसने अपने आप को घर जैसा बना लिया है, है न?
I was on my way to see the chairman. Am I not allowed in here?
मैं चेयरमैन से मिलने जा रहा था। क्या मुझे यहाँ आने की इजाज़त नहीं है?
The fact you're Soo Jung's birth mother...
तथ्य यह है कि आप सू जंग की जन्म माँ हैं...
You leaked that, didn't you?
आपने इसे लीक कर दिया, है ना?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Because you knew it would make me turn against Soo Jung.
क्योंकि आप जानते थे कि इससे मैं सू जंग के खिलाफ हो जाऊंगा।
Since when were you two so close?
तुम दोनों कब से इतने करीब हो गए?
Anyone who didn't know better would think you were such close sisters.
जो लोग बेहतर नहीं जानते, वे यही सोचते कि आप दोनों बहुत करीबी बहनें हैं।
At least it was never this bad.
कम से कम यह कभी इतना बुरा नहीं था।
What do you get from stirring up trouble in my family?
मेरे परिवार में परेशानी पैदा करने से तुम्हें क्या मिलता है ?
My conscience is clear, so don't go accusing innocent people.
मेरा विवेक साफ है, इसलिए निर्दोष लोगों पर आरोप मत लगाइए।
Your conscience is clear?
क्या आपका विवेक साफ़ है?
Don't make me laugh.
मुझे मत हँसाओ.
You want Father to get so fed up with us that he'll only have eyes for you.
तुम चाहते हो कि पिताजी हमसे इतने तंग आ जाएं कि उनकी नजरें सिर्फ तुम पर ही टिकी रहें।
Do you think anyone is falling for your little scheme?
क्या आपको लगता है कि कोई आपकी छोटी सी योजना के झांसे में आ रहा है?
Watch your mouth. How dare you accuse me of scheming?
अपनी ज़बान संभालो। मुझ पर साज़िश रचने का इल्ज़ाम लगाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
Is that really the best you've got?
क्या सचमुच यही आपका सर्वश्रेष्ठ है?
What did you just say?
आपने अभी अभी क्या कहा?
If you wouldn't do it before the chairman, you shouldn't do it in front of anyone.
यदि आप अध्यक्ष के सामने ऐसा नहीं करेंगे, तो आपको किसी के सामने भी ऐसा नहीं करना चाहिए।
Or go ahead and say that to the chairman's face.
या फिर आगे बढ़कर चेयरमैन के सामने यह बात कह दीजिए।
Could you?
क्या आप कर सकते हैं?
What's that woman doing here?
वह औरत यहाँ क्या कर रही है?
You're here?
तुम यहाँ हो?
I had an errand nearby, so I stopped in.
मुझे पास में ही एक काम था, इसलिए मैं रुक गया।
Is everything all right?
क्या सब कुछ ठीक है?
I was about to ask you the same thing.
मैं भी आपसे यही बात पूछने वाला था।
I'm doing fine,
मैं ठीक कर रहा हूँ,
but I get the feeling that you're not.
लेकिन मुझे ऐसा लग रहा है कि आप नहीं हैं।
Wait...
इंतज़ार...
You're not letting that family walk all over you, are you?
आप उस परिवार को अपने ऊपर हावी तो नहीं होने दे रहे हैं, है न?
Okay, good.
ठीक है अच्छा।
I just wanted to see you. That's all.
मैं बस तुम्हें देखना चाहता था। बस इतना ही।
You should get going.
तुम्हें चलना चाहिए.
Someone might see and get the wrong idea.
हो सकता है कोई इसे देखकर गलत धारणा बना ले।
Whatever happens, discuss it with Madam.
जो भी हो, मैडम से चर्चा करो।
I will.
मैं करूँगा।
So the sisters have officially turned on each other.
इस प्रकार दोनों बहनें आधिकारिक तौर पर एक दूसरे के खिलाफ हो गई हैं।
And you're sure you deleted the recording?
और क्या आप निश्चित हैं कि आपने रिकॉर्डिंग हटा दी है?
Yes. They won't be teaming up ever again.
हाँ। वे अब कभी भी एक साथ नहीं रहेंगे।
If anything, they'll be at each other's throats.
अगर कुछ भी हो तो वे एक दूसरे के गले पर होंगे ।
It's a shame,
लानत है,
but with his family in that state, don't you think he might collapse?
लेकिन उसके परिवार की ऐसी हालत को देखते हुए क्या आपको नहीं लगता कि वह टूट सकता है?
He's too strong-willed. He won't go down that easily.
वह बहुत दृढ़ इच्छाशक्ति वाला है। वह इतनी आसानी से नहीं हारेगा।
True.
सत्य।
But before he collapses, we need to get his shares.
लेकिन इससे पहले कि वह दिवालिया हो जाए, हमें उसके शेयर हासिल करने होंगे।
We can't just let his family take over Mingang Distribution.
हम उनके परिवार को मिंगांग डिस्ट्रीब्यूशन का अधिग्रहण नहीं करने दे सकते ।
So, is Min Kyung Chae next?
तो क्या मिन क्यूंग चाए अगले हैं?
It won't be easy. She's the toughest one in that family.
यह आसान नहीं होगा। वह उस परिवार में सबसे मज़बूत है।
No matter how tough she is, this will break her.
चाहे वह कितनी भी मजबूत क्यों न हो, यह उसे तोड़ देगा।
She can't possibly be okay after seeing this.
यह देखने के बाद वह संभवतः ठीक नहीं हो सकती ।
Now it's time for her to pay for her sins.
अब समय आ गया है कि वह अपने पापों का प्रायश्चित करे।
What was Soo Jung talking about yesterday? Did you really do that?
कल सू जंग क्या बात कर रही थी? क्या तुमने सचमुच ऐसा किया था?
Before we get to that,
इससे पहले कि हम उस तक पहुँचें,
shouldn't we be talking about my mother, who died of stress because of that woman?
क्या हमें मेरी मां के बारे में बात नहीं करनी चाहिए, जो उस महिला के कारण तनाव से मर गयीं?
Are you blaming me?
क्या आप मुझे दोष दे रहे हैं?
Blaming you won't change what happened.
जो कुछ हुआ उसे आप पर दोष देने से नहीं बदला जा सकता।
That's why I've kept it buried.
इसीलिए मैंने इसे दबा कर रखा है।
If you had, we wouldn't be in this mess! You're tearing this family apart!
अगर तुमने ऐसा किया होता, तो हम इस मुसीबत में नहीं पड़ते! तुम इस परिवार को तोड़ रहे हो!
Do I look okay to you?
क्या मैं तुम्हें ठीक लग रहा हूँ?
I could collapse from stress any second, watching the way you all are acting.
आप सभी जिस तरह से कार्य कर रहे हैं, उसे देखकर मैं किसी भी क्षण तनाव से गिर सकता हूं ।
Can you all just live in peace?
क्या आप सब शांति से रह सकते हैं?
You two living like enemies for 20 years has made me sick with worry.
तुम दोनों के 20 साल से दुश्मन की तरह रहने से मैं चिंता से बीमार हो गया हूं।
Will you only be satisfied when you've driven me to my grave?
क्या आप तभी संतुष्ट होंगे जब आप मुझे कब्र तक पहुंचा देंगे?
Don't shock me any further if you don't want to see your father die.
यदि आप अपने पिता को मरते हुए नहीं देखना चाहते तो मुझे और अधिक हैरान मत कीजिए ।
What happened to my mother is your fault.
मेरी माँ के साथ जो हुआ वह आपकी गलती है।
If you want to play the blame game, your mother started it.
यदि आप दोषारोपण का खेल खेलना चाहते हैं, तो इसकी शुरुआत आपकी मां ने की थी।
- You think I'll ever forgive you? - I'm not asking for your forgiveness.
- तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें कभी माफ़ कर दूंगा? - मैं तुमसे माफ़ी नहीं मांग रहा हूं।
I'm done calling you my sister.
मैं तुम्हें अपनी बहन कहना बंद कर चुका हूं।
Mark my words,
मेरे शब्दों को अंकित कर लो,
there's no way you'll ever become the chairman of Mingang Distribution.
ऐसा कोई तरीका नहीं है कि आप कभी भी मिंगांग डिस्ट्रीब्यूशन के अध्यक्ष बन सकें।
I'll do whatever it takes to stop you.
मैं तुम्हें रोकने के लिए जो भी करना होगा, करूंगा।
(CEO Min Kyung Chae)
(सीईओ मिन क्यूंग चाए)
What's this?
यह क्या है?
Who would leave something like this here?
कौन ऐसी चीज़ यहाँ छोड़ कर जाएगा?
(Condolences)
(शोक)
What is this?
यह क्या है?
Who did this?
किसने किया यह?
Who put that picture frame in my office?
मेरे कार्यालय में वह चित्र फ्रेम किसने लगाया?
That would be Director Moon Tae Kyung from the Online Business Team.
वह ऑनलाइन बिजनेस टीम के निदेशक मून ताए क्यूंग होंगे ।
She'll be calling for you soon, then.
तो फिर वह जल्द ही तुम्हें बुलाएगी।
Without saying anything else,
बिना कुछ और कहे,
should I have her look into the owner of the painting?
क्या मुझे उसे पेंटिंग के मालिक के बारे में जानकारी देनी चाहिए ?
Exactly. Make her find out where the artist is now.
बिल्कुल। उसे पता लगाने दो कि कलाकार अब कहाँ है।
And by doing so,
और ऐसा करके,
she'll find out about your son's death, right?
उसे आपके बेटे की मौत के बारे में पता चल जाएगा , है ना?
Knowing her, if she learns Ho Se is dead, she won't just let it slide.
उसे पता है कि अगर उसे पता चलता है कि हो से मर चुका है, तो वह इसे यूं ही नहीं जाने देगी।
She'll start digging.
वह खुदाई शुरू कर देगी.
And if she does that, she'll eventually learn her father did it.
और यदि वह ऐसा करती है, तो अंततः उसे पता चल जाएगा कि उसके पिता ने ऐसा किया था।
But what if she uncovers your identity in the process, Madam?
लेकिन क्या होगा अगर इस प्रक्रिया में वह आपकी पहचान उजागर कर दे , मैडम?
She won't get that far.
वह इतनी दूर तक नहीं पहुंच पाएगी.
Even though Ho Se is my son, there's nothing to connect him to me.
यद्यपि हो से मेरा बेटा है, फिर भी उसे मुझसे जोड़ने वाली कोई बात नहीं है।
I gave him up when he was just a baby and remarried.
जब वह बच्चा था तब मैंने उसे छोड़ दिया और दोबारा शादी कर ली।
Okay, I understand. I've got another call. I'll call you back.
ठीक है, मैं समझ गया। मुझे एक और कॉल आया है। मैं तुम्हें वापस कॉल करूँगा।
Okay.
ठीक है।
Yes, Ms. Min.
जी हां, सुश्री मिन.
I was told you brought this here, Director Moon.
मुझे बताया गया कि आप इसे यहां लाए हैं, निदेशक मून।
It's a portrait of you, isn't it, Ms. Min?
यह आपका चित्र है, है न, सुश्री मिन?
I'm asking why you were the one to bring my portrait here.
मैं पूछ रहा हूं कि आप ही मेरा चित्र यहां क्यों लाए हैं?
I didn't realize it was a portrait. I got it from a courier in the lobby.
मुझे पता ही नहीं चला कि यह एक चित्र है। मुझे यह लॉबी में एक कूरियर से मिला था।
He asked for this office, as I was coming, I offered to bring it up.
उन्होंने इस कार्यालय के बारे में पूछा, चूंकि मैं आ रहा था, मैंने इस विषय पर बात करने की पेशकश की।
And the sender?
और भेजने वाला?
It's not written on there?
यह वहाँ पर नहीं लिखा है?
He didn't say anything to me about it.
उसने इस बारे में मुझसे कुछ नहीं कहा.
But why is there a black ribbon on your portrait?
लेकिन आपके चित्र पर काला रिबन क्यों है ?
It's not like it's a funeral portrait.
ऐसा नहीं है कि यह कोई अंतिम संस्कार का चित्र है।
I guess someone wants me dead.
मुझे लगता है कोई मुझे मरवाना चाहता है।
Who on earth would do such a thing?
पृथ्वी पर ऐसा कौन करेगा?
Do you have any idea who it might be?
क्या आपको पता है कि वह कौन हो सकता है?
Then I want you to find out.
तो फिर मैं चाहता हूं कि आप इसका पता लगाएं।
Find out who on earth would pull a stunt like this.
पता लगाइए कि आखिर कौन ऐसा स्टंट कर सकता है।
Whoever sent this obviously has malicious intent.
जिसने भी यह भेजा है, उसका स्पष्टतः दुर्भावनापूर्ण इरादा है।
If we can find out who the artist of this piece is...
यदि हम यह पता लगा सकें कि इस कलाकृति का कलाकार कौन है...
I already know who that is.
मैं पहले से ही जानता हूं कि वह कौन है।
I was the model. How could I not know?
मैं मॉडल थी। मुझे कैसे पता नहीं चलता?
Well, there you have it. Don't you think he's the one who sent it?
खैर, ये लीजिए। क्या आपको नहीं लगता कि उसी ने इसे भेजा है?
He's not the kind of person who would do that.
वह ऐसा व्यक्ति नहीं है जो ऐसा करेगा।
Then what if something has happened to him,
फिर अगर उसे कुछ हो गया तो क्या होगा,
and someone sent this on his behalf?
और किसी ने उसकी ओर से यह भेजा है?
He's probably living well somewhere with a good woman.
वह संभवतः किसी अच्छी महिला के साथ कहीं अच्छे से रह रहा होगा।
That makes it even stranger.
इससे यह और भी अजीब हो जाता है।
In any case, you should look into him.
किसी भी हालत में, आपको उस पर गौर करना चाहिए।
You never know what might have happened to him.
आप कभी नहीं जानते कि उसके साथ क्या हुआ होगा।
(Director Moon Tae Kyung)
(निर्देशक मून ताए क्यूंग)
Yes. I just told Ms. Min Kyung Chae to look into it.
हाँ। मैंने अभी सुश्री मिन क्यूंग चाए से कहा है कि वे इस पर गौर करें।
But from what I could tell, Ms. Min has no idea that your son is dead.
लेकिन जहां तक ​​मुझे पता चला, सुश्री मिन को इस बात का कोई पता नहीं है कि आपका बेटा मर चुका है।
Of course not. Min Doo Sik would've kept it a secret.
बिल्कुल नहीं। मिन डू सिक ने इसे गुप्त रखा होगा।
Then, if Ms. Min Kyung Chae finds out the truth,
फिर, अगर सुश्री मिन क्यूंग चाए को सच्चाई का पता चल गया,
all havoc will break loose between her and her father.
उसके और उसके पिता के बीच सब कुछ बिगड़ जाएगा ।
That's the plan. He must be disgusted with his children...
यही तो योजना है। उसे अपने बच्चों से घिन आ रही होगी...
so that Chairman Min will hand over his shares to Lucia.
ताकि चेयरमैन मिन अपने शेयर लूसिया को सौंप दें।
The more the family's shares are split up, the easier a takeover will be.
परिवार के शेयर जितने अधिक विभाजित होंगे, अधिग्रहण उतना ही आसान होगा।
So for us, securing shares is the priority right now.
इसलिए हमारे लिए इस समय शेयर सुरक्षित करना प्राथमिकता है।
You wanted to see me?
तुम मुझे देखना चाहते थे?
I need you to find someone.
मुझे किसी को ढूंढने की जरूरत है।
Twenty years ago, in the backstreets of Brooklyn, New York,
बीस साल पहले, ब्रुकलिन, न्यूयॉर्क की पिछली गलियों में,
there was an obscure artist who went by Jung Ho Se.
वहां एक अज्ञात कलाकार था जिसे जंग हो से के नाम से जाना जाता था।
His American name was David Jung.
उनका अमेरिकी नाम डेविड जंग था।
So you want me to run a background check?
तो क्या आप चाहते हैं कि मैं पृष्ठभूमि की जांच करूं?
It won't be easy. It was long ago.
यह आसान नहीं होगा। यह बहुत पहले की बात है।
Especially for an unknown artist with no particular affiliation.
विशेषकर किसी अज्ञात कलाकार के लिए जिसका कोई विशेष संबंध नहीं है।
He was in an area called Dumbo, at the foot of the Brooklyn Bridge.
वह ब्रुकलिन ब्रिज के नीचे डंबो नामक क्षेत्र में था ।
He would have worked mainly out of a warehouse-style studio.
वह मुख्यतः गोदाम-शैली के स्टूडियो से काम करते थे।
How do you know all of this in such detail?
आपको यह सब इतनी विस्तार से कैसे पता है ?
Did you know him, by any chance?
क्या आप उसे संयोग से जानते थे?
You don't need to know that.
तुम्हें यह जानने की जरूरत नहीं है.
Just look into it.
जरा इस पर गौर करें.
You haven't forgotten what I told you, have you?
जो मैंने तुमसे कहा था, उसे तुम भूल तो नहीं गये हो ?
That you're not to talk to Kyung Chae.
कि आपको क्यूंग चाए से बात नहीं करनी है।
You and I are on the same page, right, Se Ri?
आप और मैं एक ही पृष्ठ पर हैं, है ना, से री?
It's just you and me, okay?
यह सिर्फ आप और मैं हैं, ठीक है?
Do you always have that much to talk about with Se Ri?
क्या आपके पास से री के साथ बात करने के लिए हमेशा इतना कुछ होता है?
Aren't you the same with your own mother?
क्या आपकी अपनी माँ के साथ भी ऐसा ही नहीं है?
Well, that's because she's my actual mother.
खैर, ऐसा इसलिए है क्योंकि वह मेरी असली माँ है।
And how are we any different?
और हम किस प्रकार भिन्न हैं?
Se Ri and I are closer than a real mother and daughter.
से री और मैं एक असली माँ और बेटी से भी ज्यादा करीब हैं।
Oh, really?
सच में?
Anyway, about you and Father...
खैर, आपके और पिताजी के बारे में...
you're not planning to have another baby, are you?
आप दूसरा बच्चा पैदा करने की योजना तो नहीं बना रहे हैं, है ना?
Why do you ask?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
If you are, just give us a heads-up. So we can brace ourselves.
अगर आप ऐसा कर रहे हैं, तो हमें पहले से बता दीजिए। ताकि हम खुद को तैयार कर सकें।
Brace yourselves?
अपने आप को संभालो?
Well, you know. We need to be ready...
खैर, आप जानते हैं... हमें तैयार रहना होगा...
for a young master or lady, whoever it may be.
एक युवा स्वामी या महिला के लिए, चाहे वह कोई भी हो।
We can't just be blindsided like that, you know?
हम इस तरह से अंधे नहीं हो सकते, आप जानते हैं?
That's not going to happen, so don't worry.
ऐसा नहीं होने वाला है, इसलिए चिंता मत करो।
What was that about? Do they not sleep in the same bed?
क्या बात है? क्या वे एक ही बिस्तर पर नहीं सोते?
Then again, I think she always sleeps in Se Ri's room.
फिर भी, मुझे लगता है कि वह हमेशा से री के कमरे में सोती है।
I looked into the matter you asked about.
मैंने उस मामले पर गौर किया जिसके बारे में आपने पूछा था।
But as for the artist, David Jung, his whereabouts are currently unknown.
लेकिन जहां तक ​​कलाकार डेविड जंग का सवाल है, उनका ठिकाना फिलहाल अज्ञात है।
What do you mean, "unknown?"
आपका मतलब क्या है, "अज्ञात?"
It means it's difficult to confirm if he's alive or dead.
इसका मतलब यह है कि यह पुष्टि करना मुश्किल है कि वह जीवित है या मृत।
So you don't know if he's dead or alive?
तो क्या आप नहीं जानते कि वह जीवित है या मृत?
Well, we could find out if we tried, but for now, yes.
खैर, अगर हम कोशिश करें तो पता लगा सकते हैं, लेकिन अभी के लिए, हाँ।
But who is he, anyway?
लेकिन आखिर वह कौन है?
That's all. You may go.
बस इतना ही। आप जा सकते हैं।
Ja Kyung called earlier.
जा क्यूंग ने पहले फोन किया था।
Sounds like all havoc broke loose over at their house.
ऐसा लगता है जैसे उनके घर पर कहर टूट पड़ा है ।
What now? That house is only quiet on leap day.
अब क्या? वह घर सिर्फ़ लीप वाले दिन ही शांत रहता है।
It's quiet one day every four years.
हर चार साल में एक दिन यहाँ शांति होती है।
Apparently, the older sister-in-law had the younger's birth mother put in a home.
जाहिर है, बड़ी भाभी ने छोटी बहन की जन्म देने वाली मां को एक घर में रखवा दिया था।
She said they fought badly, pulling hair, and now they are sworn enemies.
उन्होंने कहा कि वे बुरी तरह से लड़े, बाल खींचे और अब वे कट्टर दुश्मन हैं।
That’s as crazy as saying a mole dug the subway.
यह कहना उतना ही पागलपन है जितना कि यह कहना कि एक छछूंदर ने मेट्रो खोद दी।
The older sister-in-law? You mean Ms. Min?
बड़ी भाभी? तुम्हारा मतलब मिस मिन है?
Yes. How could she do something like that?
हाँ। वह ऐसा कैसे कर सकती है?
So the chairman's blood pressure shot up, and he's about to collapse.
इसलिए चेयरमैन का रक्तचाप बढ़ गया और वह बेहोश होने वाले थे।
No wonder his blood pressure's up. Not with his kids carrying on like that.
कोई आश्चर्य नहीं कि उसका रक्तचाप बढ़ गया है। और उसके बच्चों की हालत भी ऐसी ही है।
Wait, what if the old man actually kicks the bucket from this?
रुको, क्या होगा यदि बूढ़ा आदमी सचमुच मर जाए?
He just might. He's had brain surgery, after all.
हो सकता है कि ऐसा हो। आख़िरकार, उसकी ब्रेन सर्जरी हुई है।
Wait a second.
एक सेकंड रुको।
If he collapses without a succession plan, what happens to our Ji Seop?
यदि वह उत्तराधिकार योजना के बिना गिर जाता है, तो हमारे जी सियोप का क्या होगा?
(Chairman Min Doo Sik)
(अध्यक्ष मिन डू सिक)
My goodness.
हे भगवान!
(Mingang Distribution)
(वितरण)
(CEO Min Kyung Chae)
(सीईओ मिन क्यूंग चाए)
What in the...
क्या...
No, wait a minute.
नहीं, एक मिनट रुको.
I've seen this somewhere before.
मैंने यह पहले भी कहीं देखा है।
Where did I see this?
मैने यह कहां देखा?
That's it.
इतना ही।
Yes, that's where I saw this. This is unbelievable.
हाँ, मैंने ये वहीं देखा था। ये अविश्वसनीय है।
It all links up like this?
यह सब इस तरह से जुड़ा हुआ है?
Ms. Min.
सुश्री मिन.
The artist you had me investigate. Is he the one who painted your portrait?
जिस कलाकार के बारे में आपने मुझे पता लगाने को कहा था, क्या उसी ने आपका चित्र बनाया है?
Yes, he is.
हाँ वह है।
What was he to you?
वह आपके लिए क्या था?
We were engaged.
हमारी सगाई हो चुकी थी।
Engaged?
काम में लगा हुआ?
I see.
अच्छा ऐसा है।
There's something else.
कुछ और भी है.
I've confirmed the artist is deceased.
मैंने पुष्टि कर दी है कि कलाकार की मृत्यु हो चुकी है।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
I just received confirmation.
मुझे अभी पुष्टिकरण प्राप्त हुआ है।
Are you all right, ma'am?
क्या आप ठीक हैं, महोदया?
Well then,
तो ठीक है,
since the artist has passed away,
चूँकि कलाकार का निधन हो चुका है,
I guess that makes this painting his final work.
मैं अनुमान लगाता हूं कि यह पेंटिंग उनकी अंतिम कृति है।
Usually, a posthumous work is kept by the family.
आमतौर पर, मरणोपरांत कृति को परिवार द्वारा रखा जाता है।
Then whoever sent you the painting...
तो फिर जिसने भी तुम्हें पेंटिंग भेजी है...
must be a member of the artist's family.
कलाकार के परिवार का सदस्य होना चाहिए।
Maybe so.
शायद ऐसा हो.
But why frame it like a funeral portrait?
लेकिन इसे अंतिम संस्कार के चित्र की तरह क्यों फ्रेम किया गया?
Do they have some kind of grudge against you?
क्या उन्हें आपसे किसी प्रकार की कोई शिकायत है?
But I thought they didn't have any family.
लेकिन मुझे लगा कि उनका कोई परिवार नहीं है।
I'm sure I was told they didn't have parents.
मुझे यकीन है कि मुझे बताया गया होगा कि उनके माता-पिता नहीं हैं।
You were?
आप थे?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
I'm just here to confirm something.
मैं यहां बस कुछ पुष्टि करने आया हूं।
Stella Jang.
स्टेला जंग.
Your Korean name is Jang Yeon Sook, correct?
आपका कोरियाई नाम जंग येओन सूक है, सही है?
That's a little out of the blue.
यह तो कुछ अप्रत्याशित बात है।
And?
और?
David Jung.
डेविड जंग.
His Korean name is Jung Ho Se.
उनका कोरियाई नाम जंग हो से है।
And you're his mother.
और आप उसकी माँ हैं.
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(सूरज को निगलने वाली महिला)
You really have a family?
क्या सचमुच आपका कोई परिवार है?
Does that mean your family wants me dead?
क्या इसका मतलब यह है कि आपका परिवार मुझे मरवाना चाहता है?
Did you find them? Who is it?
क्या तुम्हें वे मिल गए? कौन है?
Who could it be, Moon Tae Kyung? Do you have anyone in mind?
कौन हो सकता है, मून ताए क्यूंग? क्या आपके मन में कोई है?
There's nothing more heartbreaking than having your child taken from you.
अपने बच्चे को आपसे छीन लिए जाने से अधिक दुखद बात और कुछ नहीं हो सकती ।
We have to get Se Ri away from that woman.
हमें से री को उस महिला से दूर ले जाना होगा।
Is this will real? I'm asking you, is it real?
क्या ये वसीयत सच है? मैं आपसे पूछ रहा हूँ, क्या ये सच है?
What I did! I don't regret it one bit.
मैंने क्या किया! मुझे इसका ज़रा भी अफ़सोस नहीं है।
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(उपशीर्षक KOCOWA द्वारा प्रदान किये गये हैं।)